title: about me
type: page
comments: true
description: 这是你的页面描述。
keywords: '关键词1, 关键词2'
top_img: /home/homepage1.jpg
mathjax: false
katex: false
aside: true
aplayer: false
highlight_shrink: true
random: false
date: 2024-06-04 18:04:14
updated: 2024-06-04 18:04:14
---
# 你好啊

## 我的名字

我是易炜涵，2004年出生，现在在南昌大学数学与计算机学院就读本科，我是水瓶座，MBTI人格是ENFJ。在2023年的暑假，我突然觉得拥有一个像代号一样的ID会很酷，于是我给自己的Github取名为teapot1de。这个名字的灵感来源于我很久以前在hupu上取的名字——水壶王子，我想把"code"融入到名字中，表达我是在搞code。经过一番思考，我选择了teapot1de这个ID。有趣的是，外国的朋友们都直接称呼我为"teapot"。我也把这个ID沿用至今。而Wayne Yi则是github copilot为我取的名字，它和我本名很像，而且我也很喜欢同名美剧中的Wayne，所以我决定把它作为我的英文名。至此，家人给我取的名字，我自己取的Nickname，以及AI给我取的英文名，共同构成了我这个个体的代表。所以，无论你用什么名字称呼我都可以，因为名字只是一个代号，对吧？对了我还有一个曾用名，或者说一系列曾用名，巧手系列，哈哈，这个其实是小孩子不懂事在自嘲SB呢。

---

也是某然间一天，突然发现teapot1de，这个名字被后还真有这么一个计算机方面的梗。讲详细一点，那就是作为HTTP状态码的返回，一种愚人节笑话，418状态码携带的信息是" i am a teapot " , 这种感觉挺神奇的 ， 又是感叹奇迹的一天。至于我怎么发现的，还要聊到我使用不干净的ip注册不上hugging face。就不做多的赘述了。

## 我的头像
我常用的头像有三个 分别是日常社交平台(QQ,WeChat)的头像,Github的头像和blog头像，我分别介绍

### 一个水瓶盖和斑马线和污渍形成的抽象玩意儿

在Github、Devpost、Twitter等我作为编程爱好者活跃的地方，我选择使用一张我在南昌大学操场旁的斑马线上拍摄的照片。我自己视这张照片为艺术品，我觉得看起来像滑板，又像火箭，而那个瓶盖是我放上去的，同时现在那里的图案已经不在了，这使得这张照片成为了我自己的，独一无二且无法复刻的玩意儿。

### 电脑屏幕里抽象的冠军皮肤lwx

在微信和QQ等我经常与身边朋友沟通的地方，我的头像是一台笔记本电脑的图片。笔记本屏幕上是一幅英雄联盟S9世界冠军ADC林炜翔的冠军皮肤的抽象简笔画。lwx是我的精神偶像，他的许多“哲”理给我带来了很多启发。同时，我认为笔记本屏幕也向周围的人展示了我的专业。然而，这并不是我自己的笔记本，这个头像的出现比我拥有我的笔记本还要早。这个头像来源于我在lwx的官方粉丝群中偶然看到的一张群友分享的图片。

### 岩羊奖牌
正如你在博客右边看到的那个岩羊头像，这是我视为个人logo的设计。嗯，个人logo，我就喜欢这种有点假正经的感觉，这是一种我个人的特殊爱好。这个头像的核心含义其实来源于我高中时期最好的几个朋友，他们喜欢叫我"岩羊"，因为高傲的岩羊总是在讨要完食物后继续保持其高傲的姿态，这与我在高中的行为模式非常相似。在我们的小团体里，我就是那个负责处理大家不爱吃的食物的人。这个头像的核心部分是我的好朋友FBL找人为我绘制的，所以它对我来说具有很大的纪念价值。我稍微对它进行了一些修改，然后就将它作为了我的个人logo。

## 个人随想
我要在互联网领域当一名工程师而不是一名工人
只是我暂时不知道是当工人当久了能成为工程师
还是要为了这个目标早早打好基础

关于入门 德扑 给我的关于入门的深思
入了门才可以大肆开始吸收知识


## 本站的神圣时间线

{% timeline 2024 %} 
<!-- timeline 06-04-6:08 -->
准备建站
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 06-05-15:08 -->
本站建成
<!-- endtimeline -->
<!-- timeline 07-08-19:38 -->
我为本站开通了 google analysis
<!-- endtimeline --> 
<!-- timeline 07-14-19:08 -->
开始使用hexo-admin
<!-- endtimeline --> 
{% endtimeline %}